Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Krishna
như một nhân cách rất vĩ đại.
Và các con biết vì sao Ngài đã đến trên trái đất này –
để thiết lập rằng đây là hình thức mới của, không phải Virat, không phải Virata,
mà là một hình thức nhờ đó đất nước này đã trở nên rất thịnh vượng.
Và chỉ nhờ sự giáng lâm của Ngài mà Ngài đã tạo ra một tâm thế đẹp đẽ
giữa mọi người về cách phát triển đất nước này với Dharma.
Và các con đã có những vị lãnh đạo rất vĩ đại
đã đi theo Ngài
và đã thờ phụng Ngài theo một cách nào đó,
và đã tạo ra một thế giới mới của nước Mỹ này.
Nhưng không may, khi thời gian trôi qua,
hình ảnh của Ngài đã biến mất khỏi tâm trí của mọi người.
Lý do là, Krishna đã được đại diện ở đây
bởi những kiểu người rất, rất sai lầm, những người không hề có ý niệm gì
về Shri Krishna:
rằng Ngài là một bậc thầy vĩ đại về của cải,
rằng Ngài biết cách sử dụng của cải và cách tạo ra
của cải với Dharma, chứ không phải với adharma.
Họ đã hoàn toàn quên hết điều đó
và dần dần bắt đầu sử dụng các quyền năng mưu mẹo,
đủ loại, đủ loại điều adharma – lừa dối, chiếm đoạt
tiền bạc, tiêu tiền của họ vào những thứ hoàn toàn vô ích.
Ngài là Kubera. Dĩ nhiên Ngài không cần tiền bạc nào cả,
Ngài đạt được tiền bạc;
và không chỉ thế,
Ngài sống, Ngài đã sống trong tiền bạc.
Người ta nói rằng Ngài đã tạo ra một ngôi nhà vàng cho chính Ngài,
hoàn toàn được làm bằng vàng ở Dwarika,
nhưng nó đã chìm xuống nước,
xuống biển, và không ai tin rằng điều đó là thật.
Nhưng bây giờ họ đã tìm ra ngôi nhà của Ngài dưới nước,
ở vùng nước rất sâu,
nên tất cả những phỏng đoán của họ về Ngài đều sai, đều giả dối;
rằng Ngài chắc chắn là một người đã làm ra rất nhiều tiền
bằng Dharma.
Ngoài ra Ngài là con của một vị vua, và Ngài đã xây dựng Dwarika này
bằng vàng.
Nó vẫn còn ở đó và người ta đã tìm thấy nó,
nhưng ở dưới biển.
Hàng ngàn năm đã trôi qua, nhưng nó vẫn tồn tại.
Chỉ vì có lẽ nó thuộc về Shri Krishna,
nên nó vẫn còn tồn tại.
Đó là như vậy, bởi vì Ngài là Đấng
trước hết đứng về satya – chân lý.
Ngài đứng về chân lý, và Ngài đã giải quyết mọi việc
trên nguyên tắc của chân lý.
Bất cứ điều gì không phải là chân lý, Ngài đều cố gắng chấm dứt nó.
Bất cứ điều gì mang tính phá hoại, Ngài đều cố gắng loại bỏ điều đó;
và Ngài đã thiết lập chính mình chỉ qua chân lý, chỉ qua chân lý.
Ngài là Đấng đại diện cho chân lý, chân lý tuyệt đối,
và cách chân lý có thể ngự trị trong mọi thứ.
Ta thì hoàn toàn trái ngược với Ngài vì Ta không hiểu
tiền bạc chút nào cả,
nhưng Ngài đang chăm nom phần đó trong cuộc sống của Ta.
Ta dở một cách hoàn toàn vô vọng –
Ta không hiểu ngân hàng, Ta không hiểu tiền bạc,
Ta thậm chí còn không đếm được tiền. Bây giờ các con có thể nói gì về điều đó?
Nhưng Ngài ở đó để chăm nom,
và Ta chưa bao giờ thiếu tiền, chưa bao giờ thiếu bất kỳ
của cải nào, tất cả đều tràn đầy.
Điều đó cũng đến qua cảm giác mãn nguyện của các con.
Nếu các con có cảm giác mãn nguyện đó,
các con không tìm kiếm tiền bạc.
Điều đã xảy ra ở đất nước các con là một số người đã có tiền.
Nếu các con có một ít tiền, thì các con nếm được mùi vị của tiền.
Họ không phải là những người mãn nguyện.
Vì vậy như những kẻ điên, họ cứ tiếp tục tiêu xài vào những thứ vô nghĩa.
Đó là điều gì đó rất đỗi con người.
Sau sự tiến hóa làm người của các con,
sau khi các con đã đạt đến một trạng thái khai ngộ nào đó,
thì tất cả những điều hạ thấp này như lòng tham
đều biến mất khỏi tính cách của các con.
Các con không còn lòng tham đó trong mình nữa
và các con trở thành một người cực kỳ mãn nguyện.
Đối với các con, tiền có đó, được thôi, nhưng nó không quá quan trọng.
Chỉ là các con nghĩ rằng các con không cần nó, và các con sẽ có nó.
Tất cả đều do Shri Krishna làm hết, các con có tưởng tượng được không?
Ngài đang làm tất cả điều này, chăm nom các con
và giúp đỡ các con về tiền bạc.
Chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga mà không có lấy một pai nào.
Ta chưa bao giờ có bất kỳ vấn đề nào.
Vậy nên một điều là, với tư cách Kubera, Ngài là Đấng cung cấp của cải.
Ngài chăm nom những người không có tiền.
Ngài cho tiền những người đứng về phía chân lý,
những người thưởng thức cuộc sống của chân lý.
Đó là công việc của Ngài để con người thưởng thức của cải, nếu không thì họ không thưởng thức.
Họ có chừng này, họ muốn có nhiều hơn;
điều đó có nghĩa là họ không thưởng thức của cải.
Họ có một ít, họ muốn có nhiều hơn nữa. Tại sao?
Bởi vì họ không thưởng thức bất cứ điều gì họ có.
Nhưng sau Sự Khai ngộ các con sẽ thấy rằng các con thưởng thức
bất cứ điều gì các con có.
Các con thưởng thức nó trọn vẹn, tuyệt đối,
và các con không khao khát điều gì đó không có ở đó.
Không sao cả nếu các con không có.
Nhiều lần người ta đã hỏi Ta,
“Thưa Mẹ, tại sao chúng ta không có Lễ Puja của Krishna như Kubera?”
Ta nói, “Được thôi.
Ngay bây giờ mọi người đều đang cố trở thành Kuber.
Hãy để họ học một bài học,
và rồi chúng ta sẽ có Lễ Puja của Kubera.”
Và đó là lý do hôm nay Ta đã đồng ý có Lễ Puja này.
Bởi vì bây giờ các con đã thấy điều gì xảy ra nếu các con có lòng tham.
Các con cứ tiếp tục phạm đủ mọi loại tội lỗi,
đủ mọi điều sai trái có thể hủy hoại đất nước các con.
Một đất nước giàu có như vậy giờ đây đã trở thành một đất nước nghèo.
Số tiền đó đã đi đâu mất rồi?
Họ rất khôn ngoan.
Hôm nay có người nói với Ta rằng số tiền này nằm trong bảo hiểm.
“Thượng đế ơi,” Ta nói, “luật pháp là như thế
các con không thể lấy số tiền đó ra được.”
Thứ hai, họ nói rằng nó ở nước ngoài và đại loại như thế.
Ta nói, “Nhưng bây giờ hãy xem, họ chưa bao giờ sợ
rằng họ sẽ bị bắt,
và họ đã tiếp tục trong rất nhiều năm.
Nhưng Ta chắc chắn rằng một ngày nào đó
tất cả họ sẽ bị chính Kubera phơi bày.”
Vì vậy hôm nay khi thờ phụng Kubera, điều chúng ta đang làm
là chúng ta sẽ thiết lập, thiết lập chân lý của tiền bạc,
điều gì nằm đằng sau tiền bạc,
mục đích của việc có tiền là gì.
Đất nước này đã từng có tiền.
Kết quả là rất nhiều người tốt đã đến đây làm việc,
và các con đã có rất nhiều điều bổ trợ.
Các con đã có rất nhiều người đến để bổ sung,
bởi vì Ta nghĩ trong một số phương diện người Mỹ có hơi kém hơn một chút;
không phải về trí thông minh, nhưng về sự lỗi lạc thì Ta nghĩ
họ có hơi thiếu một chút.
Vì vậy họ đã thu hút được những người rất lỗi lạc từ nước ngoài,
và họ cũng là những người rất chuyên chú,
nên họ đã làm việc đó rất tốt.
Họ cũng tôn trọng những người đến với trí tuệ.
Vì vậy đây là điều xảy ra khi các con quên mất
rằng chân lý là điểm chính yếu.
Nếu các con không có chân lý, thì có tiền cũng vô ích.
Bởi vì điều các con đã làm là chạy theo thứ này,
thứ kia, ý Ta là đủ mọi thứ, chỉ để kiếm tiền.
Hôm nọ Ta đã đi qua Las Vegas, gần đây thôi.
Và khi chúng Ta dừng lại ở sân bay đó
rất nhiều người bước vào máy bay,
và tất cả họ trông như thể có ai đó đã chết
trong gia đình họ hay có chuyện gì đó xảy ra.
Lúc đầu Ta không thể hiểu được.
Rồi người ta nói, “Thưa Mẹ, họ đã mất hết tiền.”
Vì vậy khi họ có tiền, họ nhảy cẫng lên, và ngay khoảnh khắc sau
họ khóc vì họ đã mất tiền.
Loại tiền như thế thì có ích gì
khi nó tạm bợ như vậy, vô dụng như vậy?
Nhưng đó là bản tính con người, chạy theo maya.
Và đây là tính chất của tiền bạc, là nó cho các con maya.
Maya là như thế này, rằng bằng cách nào đó họ kiếm được một ít tiền;
với chút tiền đó, họ mua một thứ gì đó.
Rồi họ nghĩ tiền là rất quan trọng.
Các con thấy đấy, các con có thể mua rất nhiều thứ,
các con có thể mua xe hơi, các con có thể mua máy bay, thứ này, thứ kia.
Cho nên đó là nơi maya tác động lên các con, và các con bắt đầu chạy
theo đồng tiền điên rồ đó, thứ làm các con phát điên.
Thật tốt là vào thời điểm này họ đã khám phá ra
sự giả dối của thứ tiền maya này.
Và Ta rất vui rằng tất cả bọn họ đều bị còng tay,
và toàn bộ quyền lực tiền bạc của họ đã chấm dứt.
Vậy nên, Kubera này đang vận hành tất cả những mánh lới này.
Krishna là một nhân cách rất xảo diệu, cực kỳ xảo diệu.
Ngài bày ra các mánh lới, hết hành động này đến hành động khác.
Bây giờ là vấn đề tiền bạc:
Trước hết Ngài làm các con mê muội để các con chạy theo nó,
và rồi các con mới phát hiện ra rằng đó là sự ngu xuẩn.
Chúng ta có một câu chuyện ở xứ sở, đất nước của chúng ta, gọi là “Sheikh Chili.”
Ông ta có một ít tiền,
và ông ta rơi vào sự kìm kẹp của maya này.
Thế là ông ta nghĩ, “Mình có thể làm rất tốt.”
Vậy là ông ta bắt đầu mơ mộng xem mình nên làm gì.
Thế là ông ta đi mua rất nhiều trứng và nói,
“Bây giờ những quả trứng này sẽ có những con gà con bé xíu, bé xíu sẽ lớn lên,
rồi mình sẽ bán chúng và mình sẽ có thật nhiều tiền,”
và ông ta cứ nói như thế.
Và trong khi nghĩ về điều đó trong đầu, ông ta ngủ thiếp đi,
và rồi trong lúc ngủ ông ta ngã đè lên những quả trứng
và tất cả trứng đều vỡ.
Thế là maya chấm dứt.
Điều này nên xảy ra sớm, nhưng nếu nó không xảy ra
thì các con sẽ kết thúc trong tù hoặc điều gì đó tương tự.
Sahaja Yoga là một điều mang đến cho các con một tầm nhìn trọn vẹn,
một tầm nhìn trọn vẹn về sự hủy diệt
có thể theo sau cái chuyện kinh doanh maya này.
Đó là một điều, một sự thấu hiểu như thế
đến mức các con không phải làm gì với nó.
Ta thì khác, Ta đã nói với các con rồi, Ta hoàn toàn không hiểu nó.
Nhưng ngay cả nếu các con hiểu giá trị của tiền bạc,
ngay cả nếu các con hiểu rằng tiền bạc có thể mang
nhiều thứ đến cho các con, dù vậy các con cũng không nhìn vào nó,
chỉ quay mặt đi – đó là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja thực sự.
Đối với người ấy, về khí chất, điều đó không quan trọng.
Không phải là người ấy làm điều gì đó vì nó, hay bảo tâm trí mình, không có gì cả.
Về khí chất, người ấy không bận tâm đến tiền bạc,
chỉ bởi vì người ấy ở trên nó.
Người ở trên tiền bạc là một Hành giả Sahaja thực sự.
Người bị nhấn chìm trong sự vô nghĩa
và maya của tiền bạc thì không phải là Hành giả Sahaja.
Dĩ nhiên Ta đã thấy đa số các Hành giả Sahaja
cực kỳ trung thực, đặc biệt là ở phương Tây.
Nhưng ở Ấn Độ có một căn bệnh: cũng như các con có vài loại vi-rút ở đây,
chúng ta cũng có vài loại vi-rút nhất định ở Ấn Độ.
Vì vậy họ vẫn tiếp tục chạy theo tiền bạc,
đối với họ tiền bạc là quan trọng.
Nhưng trong quá trình tiến hóa nếu các con đạt đến một trạng thái nào đó
nơi các con vươn lên trên luân xa Nabhi của mình,
nâng luân xa Nabhi của mình lên, thì tiền bạc không còn quá quan trọng,
nó không còn quá quan trọng.
Đối với Ta, Ta thấy Ta không thể mua những thứ không cần thiết.
Dĩ nhiên ý Ta là có quá nhiều thứ không cần thiết
họ có, bởi vì các con tặng Ta ở đây quà cáp, thứ này thứ nọ.
Còn bản thân Ta, các con sẽ ngạc nhiên đấy, Ta rất hồi hộp hay Ta nên nói là
do dự, hoặc các con có thể gọi là hoàn toàn vắng mặt khỏi nơi chốn
mà người ta đang làm bất kỳ việc kinh doanh nào, bất kỳ sự mua sắm nào.
Lại đây và chỉnh nó giúp nhé.
Nó bị rơi xuống, nên Ta đang giữ đây!
Đúng rồi, giờ thì ổn rồi.
Cũng theo cách đó, các hành giả Sahaja phải cố định tâm trí của mình
vào spirit của mình,
và thưởng thức những quyền năng của spirit của các con, của chính các con.
Một khi các con có được sự thưởng thức đó, các con sẽ không rơi vào lòng tham của mình.
Đây là điều
rất, rất đơn giản,
nhưng đôi khi các con không làm điều đó.
Các con bị mê hoặc bởi thứ gì đó, có thể là một chiếc xe,
có thể là máy bay, Ta không biết là gì – bất cứ thứ gì cũng vậy.
Có quá nhiều xe thì thật là đau đầu, phải không?
Nhưng người ta vẫn có;
họ nghĩ rằng nhờ vậy người khác sẽ bị ấn tượng,
và họ nghĩ mình là ghê gớm vô cùng hay không gì cả – chẳng là gì cả.
Nếu họ bị ấn tượng, thì có ích gì cho chúng ta?
Chúng ta được gì từ đó?
Hành giả Sahaja có spirit của chính mình để thưởng thức,
hơn bất cứ điều gì khác.
Người ấy không muốn sở hữu bất cứ thứ gì.
Sở hữu mọi thứ cũng là một cơn đau đầu.
Mặt kia của nó là Mahalakshmi.
Nếu nguyên lý đó ở bên trong các con, Nguyên lý Mahalakshmi,
các con sẽ không bao giờ có vấn đề về tiền bạc.
Ngược lại, các con sẽ biết cách chặn nó lại.
Còn về phần Ta,
Ta thấy phát chán với Nguyên lý Mahalakshmi của Ta
bởi vì Ta không biết nó vận hành từ đâu,
nó vận hành như thế nào, mà không cần bất kỳ nỗ lực nào.
Nhưng về mặt bản tính, Ta hoàn toàn không có hứng thú gì,
về mặt bản tính.
Nhưng đó là, Ta không biết nguyên nhân nào của hiệu ứng này.
Bây giờ giả sử Ta mua một món đồ nhỏ nào đó, cứ như vậy,
nó sẽ bán được ít nhất gấp mười lần.
Nó sẽ có giá trị ít nhất gấp mười lần, Ta không biết bằng cách nào.
Thật là rất đáng ngạc nhiên – một cách tự động.
Ta sẽ mua một thứ rất nhỏ, rồi Ta thấy nó rất đắt.
Nó vận hành thế nào, chắc hẳn chỉ là những phép màu của Mahalakshmi thôi, Ta nghĩ vậy.
Vậy điều Ta phải nói với các con là thế này,
rằng các con không nên lo lắng về tình hình tài chính của mình
chút nào cả.
Đừng tiếp tục tính toán,
đừng nhìn xem các con có bao nhiêu tiền trong ngân hàng,
các con phải làm gì với tiền của mình,
các con nên đầu tư vào đâu.
Ta đã thấy người ta phát điên lên vì lên kế hoạch cho toàn bộ chuyện đó.
Không cần phải làm vậy một khi các con là hành giả Sahaja.
Mọi thứ đều tự động vận hành.
Lòng tham ở bên trong các con, giống như bất kỳ căn bệnh nào khác.
Cũng như các con có bệnh tật, lòng tham cũng ở đó.
Vì bệnh tật của các con có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga,
bệnh tật của các con, cũng như lòng tham của các con, sẽ biến mất.
Các con không biết lòng tham là gì.
Cách duy nhất để cân bằng lại là trở nên cực kỳ
hào phóng.
Nếu các con cực kỳ hào phóng, lòng tham sẽ chạy mất.
Đó có thể là một cách khác để làm điều đó.
Giả sử các con có thứ gì đó trong nhà
và các con nghĩ rằng như thế là quá nhiều.
Không phải để vứt bỏ nó đi mà chỉ là nghĩ rằng nó quá nhiều,
các con nên cho nó cho ai đó; các con chỉ cần bắt đầu nghĩ,
có thể cho ai?
Và ngay lập tức các con sẽ nhớ ra,
“Ồ, người đó không có cái này. Để con cho anh ấy cái này.”
Và nếu các con cho anh ấy, anh ấy sẽ biết ơn vô cùng, biết ơn vô cùng,
và anh ấy sẽ nói đủ mọi điều tốt đẹp với các con
mà bình thường sẽ không ai nói với các con, không ai cả.
Và thật đáng ngạc nhiên là điều đó mang lại niềm vui sướng biết bao,
mọi người thích sự hào phóng của các con biết bao.
Vì vậy các con phải hào phóng, chỉ cần hào phóng;
không phải với chính mình, mà với người khác.
Càng nhiều càng tốt, hãy hào phóng.
Sự hào phóng rất trao tặng tình yêu, là một trong những biểu hiện
của tình yêu của các con.
Nhiều lần điều đó đã xảy ra với Ta
rằng Ta thấy ai đó cần một thứ gì đó,
và giữ điều đó trong tâm trí của Ta.
Rồi Ta mua thứ đó và đưa nó cho người ấy.
Và lượng tình yêu mà người đó dành cho Ta
gấp một ngàn lần
so với niềm vui sướng Ta có thể nhận được từ việc mua nó, từ chính thứ đó.
Đối với Ta nó thật nhạt nhẽo, nhưng với anh ấy thì lại.... Anh ấy đã kể với
rất nhiều người, “Mẹ đã cho tôi cái này. Mẹ đã cho tôi.”
Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên.
Rồi họ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ đã cho anh ấy như thế nào?”
Ta nói, “Chỉ vì tình yêu thôi.”
Nhiều người đến với Sahaja Yoga khi nghĩ rằng,
“Sự hào phóng thật là tuyệt vời!”
Vì vậy, hào phóng là cách tốt nhất để sống trên thế giới này.
Rốt cuộc thì có quá nhiều thứ cũng là một sự đau đầu.
Tốt hơn là nên bỏ bớt chúng đi, nhưng vì tình yêu.
Nếu các con làm như vậy,
các con sẽ biết họ sẽ trân trọng các con biết bao.
Một điều khác nữa là, để thoát khỏi lòng tham, để loại bỏ lòng tham
các con nên cố gắng làm một loại công việc xã hội tập thể nào đó.
Giả sử các con đến một nơi mà có rất nhiều người nghèo
ở đó, Ta nói cho các con biết lòng tham của các con sẽ tự nhiên rơi rụng đi.
Các con sẽ ngạc nhiên trước cách những người này đang sống,
trong những điều kiện như thế nào.
“Tại sao mình lại phải quan tâm đến tất cả của cải và mọi thứ chứ?”
Điều đó sẽ thật gây sốc.
Đôi khi, các con thấy đấy, các con thấy mọi người
ở Ấn Độ cũng trong tình trạng rất tồi tệ.
Có lần Ta đến Calcutta
và Ta đã rất – bằng cách nào đó các con thấy đấy, tình cờ,
Ta tình cờ ở những nơi mà người ta rất, trong một sự,
nghèo đói vô cùng, ngay cả trẻ con cũng vậy.
Và các con sẽ ngạc nhiên, trong nhiều ngày liền Ta đã không ăn đồ ăn của Ta.
Ta đã khóc và không ăn đồ ăn của Ta, Ta thật sự không biết
phải làm gì.
Bởi vì Ta cảm thấy, “Đây là cái gì?
Tại sao những người này lại nghèo đến thế?”
Và Ta bất lực nên Ta đã khóc,
rằng một ngày nào đó Ta nên cố gắng làm điều gì đó cho họ.
Thật sự đáng chú ý là, từ khi còn rất nhỏ
Ta đã lập một nhà cho người phong, Ta đã lập một bệnh xá, một nhà cho người tị nạn,
đủ mọi thứ.
Và Ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ rằng bất cứ số tiền nào Ta có,
nếu Ta cho những người này thì Ta có thể phải từ bỏ một vài thứ.
Ta cũng đã bán một vài thứ của Ta,
bởi vì thật sung sướng, Ta nói với các con, thật sung sướng,
thật tràn đầy niềm vui sướng khi được hào phóng.
Thật đau lòng theo mọi cách rằng các con nên hào phóng.
Đó là phẩm chất của Kubera.
Ngài là một nhân cách cực kỳ hào phóng,
và đó là kiểu nhân cách mà các con nên có.
Vì vậy, Ta đã thấy rằng các hành giả Sahaja rất hào phóng.
Cho đến nay chưa ai nói với Ta rằng có ai đó là một kẻ keo kiệt –
cho đến nay, cho đến nay.
Nhưng Ta chắc chắn một ngày sẽ đến khi chúng ta sẽ có những con người
có phẩm chất rất cao.
Trong Sahaja Yoga chúng ta không nói như những giáo phái khác rằng
các con từ bỏ quần áo của mình, các con từ bỏ gia đình mình, các con ở lại,
ở trong rừng hoặc trong một túp lều hay bất cứ gì – không có chuyện như thế.
Đừng từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con phải từ bỏ từ trái tim mình.
Chỉ là điều đó nên xảy ra trong nhân cách của các con.
Các con không phải từ bỏ.
Và nếu các con được xây dựng vững chắc trong tâm linh như thế,
các con thậm chí sẽ không nghĩ đến việc chộp giật của ai đó.
Ngược lại,
các con sẽ muốn từ bỏ mọi thứ.
Cha của Ta còn hơn cả Ta nữa, Ta phải nói vậy.
Ông luôn để nhà mở, tất cả các cửa đều mở.
Ông nói, “Sẽ không có tên trộm nào vào nếu anh cứ giữ cửa đóng.”
Vì thế một ngày nọ một tên trộm đã đến
và hắn mang đi chiếc máy hát của ông – vào thời xưa,
loại có cái loa lớn ấy – hắn đã mang đi.
Ngày hôm sau cha của Ta ngồi đó, rất buồn.
Thế là mẹ của Ta hỏi ông,
“Vì sao ông buồn, vì cái máy hát à?”
“Không, tôi chỉ buồn vì có vẻ hắn là một người sành
âm nhạc, hắn lấy cái máy hát nhưng không lấy đĩa.”
Thế là mẹ của Ta nói, “Được rồi, chúng ta phải làm gì?
Chúng ta có nên đăng báo rằng ông hãy mang đi
cả đĩa hát của mình không?”
Ý Ta là, điều đó đẹp đến mức, ngay cả sau rất nhiều năm
Ta kể cho các con nghe và các con đang thưởng thức.
Thật là một tính cách đẹp đẽ của lòng rộng lượng.
Nhưng nếu các con ép buộc nó thông qua tôn giáo,
thông qua bất kỳ ý tưởng nào như thế rằng “các con từ bỏ cái đó, các con cho đi” –
không cần phải từ bỏ.
Các con từ bỏ từ bên trong.
Nếu các con không dính chấp với nó, thì các con đã từ bỏ rồi.
Chừng đó nên có, và nếu tất cả các con đều thưởng thức sự
rộng lượng và lòng từ thiện của các con, không gì bằng!
Ta đã biết những người rất giàu và các thứ như thế,
nhưng họ thiếu lòng rộng lượng.
Đó là một phẩm chất khác của Kubera.
Có lẽ Ngài hiểu về ngân hàng, có lẽ vậy.
Thời đó không có ngân hàng nhưng Ta nghĩ chắc hẳn phải có,
bởi vì cách Ngài quản lý các ngân hàng, các con biết đấy,
đối với Ta dường như Ngài đang ngồi trên đỉnh của chúng,
và đó là lý do vì sao đến giờ trong các ngân hàng vẫn không có vấn đề gì.
Ta không biết.
Nhưng Ngài là một người rất khéo léo,
rất thông minh,
rất tỉnh táo,
điều này rất quan trọng nếu các con phải xử lý tiền bạc –
mặc dù Ngài hoàn toàn không dính chấp với tiền.
Và cứ nhìn cuộc đời của Ngài xem, Ngài đã làm gì.
Thuở nhỏ Ngài sống với đạo sư của Ngài,
và Ngài thường đưa
những gì các con gọi là bò và đàn gia súc ra ngoài rừng.
Đó là cách Ngài sống thời thơ ấu, và về sau
Ngài chơi với những cậu bé
trông nom đàn bò trong một gia đình rất,
ý Ta là, bình thường.
Ngài chưa bao giờ thèm khát tiền bạc.
Ngài thường ăn trộm,
thường ăn trộm bơ,
bởi vì những người phụ nữ này thường bán những thứ đó cho
binh lính của Kamsa.
Vì thế Ngài thường ăn thứ đó,
để người phụ nữ này không đưa nó cho họ.
Hãy tưởng tượng xem, một cậu bé nhỏ như Ngài.
Vậy nên thật ra, Ngài đã dạy họ một bài học như thế nào.
Những người phụ nữ đó tham lam, và muốn đưa thứ đó
cho những tên lính khủng khiếp này,
và Ngài sẽ tự mình ăn hết chỗ bơ đó.
Trong mọi việc Ngài đã làm,
điều các con thấy là lòng rộng lượng tột cùng, lòng rộng lượng tột cùng.
Với tất cả trí thông minh của Ngài, Ngài, Ngài thật tốt lành.
Và Ngài đã giết
chính người cậu của mình, Ta nên nói vậy;
nhưng đối với Ngài điều đó, đã không quan trọng,
những cái gọi là quan hệ họ hàng không quan trọng.
Nhưng điều các con thấy ở Ấn Độ của chúng ta đặc biệt là,
rằng các mối quan hệ họ hàng rất quan trọng.
Người cha là kẻ trộm, con trai ông ta là kẻ trộm, cháu trai ông ta là kẻ trộm,
tất cả bọn họ đều là kẻ trộm – các con có thể tưởng tượng không?
Ta chưa từng thấy trong một gia đình mà nếu có một người là kẻ trộm,
thì bất kỳ ai trong dòng dõi của hắn lại trung thực.
Đó là một điều rất kỳ quặc, nhưng lòng tham như thế bò vào tâm trí họ
đến nỗi họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
Họ chỉ nghĩ rằng ăn cắp là cách duy nhất để người ta có thể sống.
Mặc dù ở Ấn Độ có những người cực kỳ trung thực.
Ta đã thấy những người hầu của chúng Ta.
Họ không bao giờ ăn cắp bất cứ thứ gì, không gì cả, không bao giờ.
Ta không biết, họ không có lý lẽ nào cho việc đó,
đó là vấn đề của thói quen.
Họ không bao giờ ăn cắp bất cứ thứ gì – thật rất ngạc nhiên.
Tại sao, tại sao họ không ăn cắp?
Họ hài lòng với cuộc sống của mình, họ không muốn thay đổi nó.
Họ không muốn có những thứ khủng khiếp này
mà có thể tống họ vào tù.
Nhưng họ không biết,
họ thậm chí còn không nghĩ về điều đó; đơn giản là họ không làm thế.
Tại sao, bởi vì họ có lòng biết xấu hổ.
Trong những người nghèo hơn, lòng biết xấu hổ rất,
rất phát triển.
Trong xã hội đó họ rất tôn trọng những người
trung thực, và họ đều trung thực.
Một người trong số họ có thể không như vậy,
nhưng họ không tôn trọng một người như thế,
bởi vì họ nghĩ lòng tự trọng là điều lớn nhất.
Các con có thể tưởng tượng những người nghèo này không?
Họ có thức ăn một lần một ngày,
nhưng đối với họ lòng tự trọng của họ ở trên tất cả mọi thứ.
Vì vậy giải pháp thứ ba cho loại lòng tham vô nghĩa này là
lòng tự trọng của các con.
Tại sao các con phải ăn cắp,
tại sao các con phải có bất cứ thứ gì là đồ ăn cắp,
hay tại sao các con phải có bất cứ thứ gì thuộc về
người khác?
Nếu các con có lòng tự trọng đó ở bên trong mình,
các con sẽ không chạm vào bất cứ thứ gì không phải của mình.
Khi những người hầu có thể làm được điều đó, tại sao không phải là những người
không túng thiếu đến thế?
Ta nghĩ đó là một khí chất ở mức độ cao hơn,
mà họ phát triển, nơi mà lòng tự trọng của họ
quan trọng hơn nhiều so với mọi loại
thứ khác có thể thỏa mãn lòng tham của họ.
Nhưng có một điều về lòng tham là, nó không bao giờ được thỏa mãn.
Nó không bao giờ được thỏa mãn.
Ta đã thấy những người đã từng rất giàu có,
trở nên rất, rất nghèo.
Vì thế đối với họ cuộc sống đã trở thành địa ngục.
Họ không thể sống với, không có sự,
Ta nên nói là, phô trương và hào nhoáng lớn lao của họ,
nhưng họ không hiểu rằng điều đó là giả tạo.
Họ cứ tiếp tục cảm thấy cực kỳ
suy sụp khi họ mất tiền.
Rồi có những người muốn có tiền;
họ sẽ làm bất cứ điều gì để có tiền.
Đó là một điều rất buồn cười, nhưng quyền lực cũng giống như thế.
Nếu các con có những quyền năng của chính mình,
các con sẽ không khao khát những quyền lực này.
Nhưng họ muốn có quyền lực vì
họ muốn có tiền, và họ có được quyền lực bằng tiền –
các con có thể tưởng tượng không?
Con người đang ở đâu, ở mức độ nào?
Họ đang ở mức độ tiến hóa nào?
Họ cứ quay tròn mãi trong vòng tròn của tiền bạc này.
Đây là luân xa Nabhi
mà cần phải được cải thiện,
là cái mang lại cho các con sự thỏa mãn.
Nếu luân xa Nabhi của các con được thỏa mãn,
các con đã đạt được trạng thái của Kubera.
Điều đó rất quan trọng, để thấy
rằng luân xa Nabhi của các con phải được thỏa mãn.
Có rất nhiều thứ khác nữa mà chúng ta có,
nhưng Ta nghĩ bây giờ điều tệ hại nhất là lòng tham này.
Và điều này, nếu bằng cách nào đó được kiểm soát,
được đưa về đúng mức của nó,
thì Ta nghĩ thế giới sẽ được cải thiện rất nhiều.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.